هل تعلم؟
ما من شئ أمتع للإنسان من أن يعيش في صخبة حمقى
ومن أن يعزف على أوتارهم
إنه يستفيد من ذلك!
لا تأخذ عليَّ أنني أقيم وزناً لأراء المجتمع
وإنني أحرص على بعض المواضعات
وأنني أنشد الاعتبار والجاه
أنا أعرف أنني أعيش في مجتمع تافه
ولكنني حتى الأن
أتحمس له
وأنعق مع الناعقين
إنني أتظاهر بالدفاع عنه دفاعاً حاراً
ومع ذلك فمن الممكن
إذا اقتضى الأمر
أن أهجره أول من يهجره
إنني أعرف جميع أفكارهم الجديدة
رغم أنني لم أحفل بها يوماً
وعلام أحفل بها؟
إنني لم أشعر يوماً بعذاب الضمير
إنني أقبل كل شئ، متى كان لي فيه نفع
وأمثالي كثيرون
ونحن جميعاً في أحسن حال حقاً
يمكن أن يفنى كل شئ على الأرض، وأن نظل نحن وحدنا لا نفنى أبداً.
إننا نوجد منذ وُجِدَ الوجود
قد يغرق الكون كله، ونبقى نحن نطفو على وجه الماء
نطفو إلى الأبد
أنظر
بهذه المناسبة
كم تطول حياة أمثالنا
إننا نعمر كثيراً، ألم يلفت نظرك ذلك؟
إننا نعيش حتى الثمانين، حتى التسعين
فالطبيعة نفسها تحمينا إذن
هه..
أريد أن أبلغ التسعين حتماً
أنا لا أحب الموت
سحقاً !!
للفلسفة، فلنشرب، يا عزيزي
كنا نتحدث عن البنات الجميلات لماذا تقوم؟..